# 算法基础-OJ2
# 2022-E2-1 数据库查询
## Description

勤奋的小明为了预习下学期的数据库课程，决定亲自实现一个简单的数据库系统。

该数据库系统需要处理用户的数据库插入和查询语句，并输出相应的输出。

具体来说，用户的输入共包含若干条插入语句和查询语句。其中每条插入语句包含一个主键（唯一标识）id和一个字符串 $s_{id}$ ，表示在数据库中插入一个主键为id，属性值为 $s_{id}$ 的条目。

每条查询语句包含一个字符串k，表示在数据库总查询是否有条目属性值为k，若存在属性值为k的条目，则输出该条目对应的主键（输入保证至多有一个条目满足要求），否则输出一个-1表示不存在这样的条目。

## Input
首先是若干行插入语句，每行的格式为：

INSERT id $s_{id}$

紧接着若干行查询语句，每行的格式为：

FIND k

最后单独的一行EXIT表示输入结束。

数据规模：

插入语句和查询语句分别不超过 $10^5$  条

$0≤id≤10^9$ ， $s_{id},k$ 的长度不超过9

## Output

对每条查询语句输出一行，每行输出一个数字，表示查询的结果。

若存在满足条件的条目，则输出该条目的主键，否则该行输出一个-1表示没有满足条件的条目

## Sample Input
```C++
INSERT 1 Alice
INSERT 2 Bob
FIND Alice
FIND Bob
FIND Cindy
EXIT
```

## Sample Output
```C++
1
2
-1
```
# 2022-E2-2 树的遍历
## Description
给定某二叉树的前序序列和中序序列，输出该二叉树的后序序列。（输入的前序遍历和中序遍历的结果中都不含重复的数字）
## Input
第一行是n

接下来一行有n个数表示前序序列

最后一行是中序序列

对于30%的数据，n≤20

对于60%的数据，n≤1000

对于100%的数据，n≤100000
## Output
输出树的后序序列
## Sample Input
```C++
5
3 9 20 15 7
9 3 15 20 7
```
## Sample Output
```C++
9 15 7 20 3
// 注意最后一位数字后没有空格
```
# 2022-E2-3

## Description
C语言中需要申请一块连续的内存时需要使用malloc等函数。如果分配成功则返回指向被分配内存的指针(此存储区中的初始值不确定)，否则返回空指针NULL。

现在小明决定实现一个类似malloc的内存分配系统，具体来说，他需要连续处理若干申请内存的请求，这个请求用一个闭区间 $[a_i..b_i]$ 来表示。

当这个区间和当前已被申请的内存产生重叠时，则返回内存分配失败的信息。否则返回内存分配成功，并将该区间标记为已被占用。

假设初始状态下内存均未被占用，管理的内存地址范围为0~1GB（ $0$ ~ $2^{30}$ ）。
## Input
输入数据共 $n+1$ 行。

第一行一个整数 $n$ 表示共需要处理 $n$ 次内存分配。

然后是 $n$ 行数据，每行的格式为

$a_i \quad b_i$

表示申请区间为 $[a_i,b_i]$

数据规模：

$n\leq 1,000,000$

$0 < a_i \leq b_i \leq 2^{30} $

## Output
输出共 $n$ 行。

对于每行内存分配的申请，若申请成功则输出一行00，若申请失败则输出一行-1。
## Sample Input
```C++
5
0 1
8 9
5 7
1 2
2 4
```
## Sample Output
```C++
0
0
0
-1
0
```
# 2022-E2-4
## Description
现有若干危险品需要放置在 $A,B$ 两个仓库。

当两种特定的危险品放置在相同地点时即可能产生危险。我们用危险系数 $\alpha_{i,j}$ 表示危险品 $i,j$ 放置在一起的危险程度。

一些危险品即使放置在一起也不会产生任何危险，此时 $\alpha_{i,j}=0$ ，还有一些危险品即使单独放置也会产生危险，此时 $\alpha_{i,i}>0$ 

定义两个仓库整体的危险系数为 $\max(\max_{i,j\in A}\alpha_{i,j},\max_{i,j\in B}\alpha_{i,j})$ ，即放置在一起的所有危险品两两组合的危险系数的最大值。

现在对于一组给定的危险系数，需要设计方案使得整体危险系数最小。
## Input
输入共 $m+1$ 行。

第一行两个整数 $n$ 和 $m$ 表示共有 $n$ 种危险品，危险品之间的危险组合（危险系数非零的物品组合）共 $m$ 种。

接下来的 $m$ 行，每行三个整数 $i,j,\alpha_{i,j}$ 
​，表示 $(i,j)$ 为危险组合（ $i,j$ 可能相等），其危险系数为 $\alpha_{i,j}>0$

数据规模：

$0 < n \leq 100,0000$

$0 < m \leq1,000,0000$
## Output
输出共一行，包含一个整数，表示整体危险系数的最小值。
## Sample Input
```C++
3 3
1 2 4
2 3 3
1 3 2
```
## Sample Output
```C++
2
/*
将1,3放在A仓库，2放在B仓库
*/
```