# 2022-E2-1 数据库查询
## Description

勤奋的小明为了预习下学期的数据库课程，决定亲自实现一个简单的数据库系统。

该数据库系统需要处理用户的数据库插入和查询语句，并输出相应的输出。

具体来说，用户的输入共包含若干条插入语句和查询语句。其中每条插入语句包含一个主键（唯一标识）id和一个字符串 $s_{id}$ ，表示在数据库中插入一个主键为id，属性值为 $s_{id}$ 的条目。

每条查询语句包含一个字符串k，表示在数据库总查询是否有条目属性值为k，若存在属性值为k的条目，则输出该条目对应的主键（输入保证至多有一个条目满足要求），否则输出一个-1表示不存在这样的条目。

## Input
首先是若干行插入语句，每行的格式为：

INSERT id $s_{id}$

紧接着若干行查询语句，每行的格式为：

FIND k

最后单独的一行EXIT表示输入结束。

数据规模：

插入语句和查询语句分别不超过 $10^5$  条

$0≤id≤10^9$ ， $s_{id},k$ 的长度不超过9

## Output

对每条查询语句输出一行，每行输出一个数字，表示查询的结果。

若存在满足条件的条目，则输出该条目的主键，否则该行输出一个-1表示没有满足条件的条目

## Sample Input
```C++
INSERT 1 Alice
INSERT 2 Bob
FIND Alice
FIND Bob
FIND Cindy
EXIT
```

## Sample Output
```C++
1
2
-1
```

## 思路和算法
### 哈希表
当执行`INSERT`指令时，将键值对插入哈希表中。

当执行`FIND`指令时，在哈希表中寻找该键值对是否存在，若存在则返回value，若不存在则输出-1。

在处理输入时可以采用循环的方式，程序一直读取指令直到指令为`EXIT`。



```C++
#include <iostream>
#include <unordered_map>
#include <string>
using namespace std;
int main()
{
    unordered_map<string, int> hashtable;
    int key;
    string name;
    string OperateType;
    while(1)
    {
        cin>>OperateType;
        if(OperateType == "INSERT")
        {
            cin>>key>>name;
            hashtable[name] = key;
        }
        else if(OperateType == "FIND")
        {
            cin>>name;
            if(hashtable.find(name) == hashtable.end())
                cout<<-1<<endl;
            else
                cout<<hashtable[name]<<endl;;
        }
        else if(OperateType == "EXIT")
            break;
    }
    return 0;
}
```
## 复杂度分析
时间复杂度为： $O(n)$

空间复杂度为： $O(n)$